选择器{
	声明1;
	声明2;
	声明3;
}
每一个声明最好使用分号结尾
优先级：就近原则

选择器
	基本选择器（标签选择器）：选择一类 标签 {}
	类选择器：跨标签   .class {}
	ID选择器，id必须全局唯一   #id {}
	优先级：不遵循就近原则 id>class>标签

层次选择器：
	后代选择器 body p{}
	父子选择器：body>p{}
	相邻兄弟选择器,只有一个，相邻乡下：.class+p{}
	通用兄弟选择器，当前选中元素的向下的所有兄弟元素：.active~p{}
	
伪类选择器
	ul li:first-child
	ul li:last-child
	p:nth-child(1):定位到父元素，选择父元素下的第一个元素，并且时p元素时生效
	a:hover:鼠标悬停 
	a:active:鼠标按住

属性选择器
	a[id]：a标签中存在id的元素
	a[id=first]:a标签中id=first的元素
	a[class*="link"]   =：绝对等于  *=包含
	
重点要突出的字用span 标签包裹起来
字体样式：font-family:字体 font-weight:粗体
文本样式：text-align:对齐 text-indent:首行缩进 line-height:行高  使行高和块高度一致，就可以上下居中 vertical-align:水平对齐，要有参照物，需两个元素  text-decoration:划线 text-shadow:文本阴影
列表样式：list-style:(none:去掉点 circle：空心圆 decimal:数字)
背景样式：backgroud-image:背景图片  background-repeat:repeat-x 背景平铺方式 backgroud-position:图片定位

div 
	边框border:粗细，样式，颜色 1px solid red
	圆角边框border-radius：顺时针，左上开始，值是圆的半径
	居中：margin：0 auto
	块级元素：独占一行
		h1-h6 p  div 列表
	行内元素
		span a img ...
	行内元素可以包裹在块级元素中，但是反过来就不可以
	display: 	inline-block:既拥有了block元素可以设置width和height的特性，又保持了inline元素不换行的特性。
	float:浮动
	clear:both  元素两边不允许有浮动元素
	浮动后父元素塌陷问题：
		1、给父元素设定高度
		2、增加一个空div，清除浮动  clear:both padding:0 margin:0
		3、在父元素中增加overflow:hidden  但是文本超出时就会有问题
		4、伪类，类似于加div，但是以样式编程的方式实现：#father:after{content:'';display:block;clear:both}
		
定位：
	相对定位：position:relative  上下左右  相对于原来的自己，原来的盒子仍然在标准文档流中
	绝对定位：position:absolute  基于xxx定位 ，不在标准的文档流中，原来的位置不会被保留
		没有父级元素定位的前提下，相对于浏览器定位
		假设父级元素存在定位，我们通常会相对于父级元素偏移  通常父级元素设置相对定位，然后再设置绝对定位
	固定定位：position:fixed  比如导航栏
z-index属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。

display:flex
flex:1 ==> flex:1 1 auto  分别代表 权重，收缩规则，主轴方向上的初始大小
将父容器的display设置为flex，flex-direaction设置为row，min-height设置为100%；再将需要伸缩的content部分设置flex:1。

box-shadow 设置阴影，通常用于边界出有渐进的感觉  X轴位移右 Y轴位移下 阴影大小 阴影颜色   颜色可以用RGBA值，RGBA值的好处是，它多了一个Alpha透明值
去掉图片下面的空白间隙：vertical-align:middle  也可以直接在img标签上写一个display:block;属性

在行内元素中有几个特殊的标签，<img/>,<input/>,<td/>,可以设置它们的宽高度以及对齐属性

行内元素：a,b,strong,span,img,label,button,input,select,textarea
块级元素：header,form,ul,ol,table,article,div,hr,aside,figure,canvas,video,audio,footer
test
